morgen vorgezogene vorgezogen das
treffen mit der bundeskanzlerin
wie würden sie die lage im moment
beschreiben die die die lage der partie
in deutschland und das ist sicherlich an
einem wendepunkt auch angekommen also
wendet man sieht man sieht erstmal um
uns herum was passiert also wir leben im
saarland auf der grenze zu frankreich zu
luxemburg zwei länder mit sehr heftigen
ausbruchsgeschehen ganz aktuell da droht
auch noch mal akut überforderung des
gesundheitssystems und das prägt einen
natürlich dann auch
und wenn ich mir angucke das eben
nachdem anfangs sehr viele jüngere
menschen zu den infizierten gehörten
gesunde menschen und man nicht spürte
des deals auf den krankenhaus stationen
ankommen hat sich das eben geändert alle
zehn tage verdoppelt sich die zahl derer
die in den krankenhäusern behandelt
werden müssen
und wenn wir jetzt nicht einschreiten
dann haben wir anfang dezember eine
überforderung unseres krankenhaus
systems und man kann bettenzahlen auch
nicht beliebig steigern wir haben dann
viel gemacht aber es fehlen pflegende
ins willen einfach es fehlt einfach die
das personal hat ja nur werden sie an
sich soll die ziele hier aus hamburg
auch neulich gesagt er sagte das große
problem ist unter anderem genau das geht
nicht nur um die bettenanzahl vielleicht
kann mir das als grafik mal kurz zu
spielen
da sieht man ein bisschen wie die
entwicklung tatsächlich im moment was
die intensivbetten angeht wie die
entwicklung im moment ist und da sieht
man wir können uns im grunde noch vier
mal so zu sagen oder drei mal eine
verdopplung leisten die vierte wäre dann
tatsächlich an die potenziell nicht mehr
geht weil wir im bereich von wievielen 8
bis 9000 verfügbaren intensivbetten sind
so ist das also alle bundesländer haben
erheblich aufgestockten was die
intensivbetten angeht wir haben
beatmungsgeräte angeschafft also es ist
nicht so als wäre nicht vorsorge
getroffen worden über die phase dieser
panne medien ein paar monate geht aber
es ist eben nicht bloß eine statistische
größe wenn der welcher moment hantieren
natürlich wird mehr getestet als im märz
april getestet worden ist aber das
ausbruchsgeschehen die dynamik die da
drin ist die kann man eben nicht von der
hand weisen
und man sieht es alle allerspätestens
eben an der belegung zahl der
krankenhausbetten und es treibt mir
wirklich sorgenfalten in die
und ich glaube wir müssen deshalb jetzt
auch entscheidungen treffen die wir das
abwenden wollen und was das was für
entscheidungen werden dass sein dass
werden hingegen ihre überlegung und das
werden natürlich entscheidungen seien
die kontakte reduzieren also alles was
man liest und alles was man auch
mitnimmt ist das wenn man kontakte
reduziert wenn man es vermeidet dass
allzu viele haus stände eben zusammen
kommt also sprich menschen die im
normalerweise nicht miteinander zu tun
haben und die geeignet sind das virus
dann weiter zu geben und dann kann man
eben diese kurve ab flachwasser mal
gelungen
wir hatten im märz etwa die kontakte um
80 prozent reduziert ich glaube das wird
super schwierig an diese zahl noch mal
ran zu kommen aber zumindest mal ist das
für uns ein ansatz zu sagen es muss
deutlich runter von dem was wir jetzt
haben viele menschen oder wir alle haben
doch irgendwie im sommer leben können
als wäre eigentlich nichts natürlich mit
leichten einschränkungen aber nicht in
der form wie wir sie erlebt haben im
januar für ihn im märz april und ich
glaube man muss jetzt schon auch noch
mal ein signal setzen krone hat nichts
an seiner gefährlichkeit verloren wir
müssen noch mal heftig gegen manchmal
wirklich weihnachten wirklich im blog
bei uns vielleicht noch mal heftig gegen
steuern sagen sie sie sagen wir müssen
kontakte reduzieren was schwebt den
konkret vor
weil das war ja das war ja immer die
große sorge weißt doch wie oft wir hier
im frühjahr gesessen haben und war die
rede davon wir leisten uns jetzt einmal
diesen lockdown und was immer dazu
gesagt wurde fast mantramäßig war was
nicht passieren darf ist hoch wieder
runter wieder hoch wieder runter genau
diese sinuskurve diese amplitude dass
wir wenn wir die beschreiben
das ist absolut tödlich auch für die
wirtschaft dieses landes und genau da
sind wir jetzt gelandet
wie konnte das passieren das hat eben
schlichtweg was damit zu tun dass wir
weitestgehend normalität hatten weil die
infektionszahlen auch ganz stark nach
unten gegangen sind ich glaube das war
auch ein erfolg aller die daran
mitgewirkt haben vor allem die menschen
die sich an die kontakt beschränkung
gehalten haben in ganz deutschland
gehalten und jetzt ist eben aufgrund des
wetters aufgrund der tatsache dass wir
uns nochmal in geschlossenen räumen
vermehrt bewegen
aufgrund von familienfeiern die
stattgefunden haben auch im großen stil
im privaten bereich ist eben zu einem
sehr dynamischen ausbruch
geschehen gekommen was wir jetzt nochmal
abflachen müssen und wir alle wussten
dass der herbst ist schlechtere wetter
eine große herausforderungen der
bekämpfung das depot wird 19 pandemie
erstellt jetzt stehen plötzlich wieder
restaurant schließungen im raum
beispielsweise sehen sie dafür oder
dagegen
wir müssen vor allem morgen wenn wir
zusammenkommen mit der
ministerpräsidentin ministerpräsidenten
und der kanzlerin schauen dass wir
gemeinsam regeln hinbekommt ich sage
nicht dass in jedem landkreis das
gleiche gelten muss es muss an den
instanzen angelehnt sein es gibt ja noch
landkreise die etwas weniger betroffen
sind als andere
aber diese musik sehr reicher
moralischen saarland wir sind stark
betroffen ähnlich wie
nordrhein-westfalen sieht was würden sie
sich wünschen restaurants schließen oder
nicht wir sollten analysieren wo
wirklich infektionsgeschehen passiert
und es ist vor allem im privaten bereich
da darf man den menschen auch nichts
vormachen das ist da wo es am meisten
tut natürlich will ich meiner liebsten
sehen und freunde treffen will mit ihnen
nahe sein ja da überträgt sich das virus
leider gottes an bestes aber nochmal man
hat im restaurant schließen ja oder nein
wir müssen es miteinander besprechen ich
habe keine festgelegte meinung dazu ich
glaube man kann sich in einem restaurant
sehr vernünftig verhalten ich glaube es
gibt sehr gute hygiene konzepte die auch
gegriffen haben und ich stelle fest dass
dort wo hygiene konzepte gelten die
ansteckungsgefahr eben deutlich geringer
ist als dort wo das natürlich nicht geht
also sprich im ganz privaten raum
deshalb will ich nicht von vorneherein
sagen restauration oder sogar
hotelbetrieb muss ausgeschlossen sein
aber wir müssen es miteinander
besprechen und schauen wo wir glauben
aus den erfahrungen der gesundheitsämter
die vor ort sind wo infektionsgeschehen
ist es kann am ende eben auch bedeuten
dass wir im bereich von restaurants
weiter einschränken müssen man muss ja
nicht gleich immer alles komplett zu
machen
da haben wir intelligente konzepte zum
beispiel haben wir ja im frühjahr in dem
blog down einzelhandel zu gemacht obwohl
ich glaube dass das heute nicht mehr
nötig ist wir haben masken und es
besteht kein höheres infektionsrisiko
dar in sich
schuhe zu kaufen als wenn man sich
lebensmittel einkaufen wo jetzt ja
keiner sagen würde man schließt es noch
mal ich habe einzelhandel muss auf jeden
fall auf bleiben und zwar in der fläche
und es wird sich dort ja auch an alle
regeln gehalten im weitesten bereich was
ist mit industrie wir müssen dafür
sorgen dass die menschen zur arbeit
gehen können okay also das bleibt auch
offen was ist mit schulen bleiben
schulen und wenn man die industrie offen
halten möchte wenn man die wirtschaft am
laufen halten möchte da muss ich für
betreuung sorgen und das bedeutet kitas
müssen offen bleiben so lange es
irgendwie geht und natürlich auch
schulen und bei den schulen ist es eben
noch ein ganz anderer aspekt ich möchte
nicht dass eine ganze generation corona
heranwächst die einfach eine mangelnde
schulbildung genießt aufgrund dieser
pandemie
da muss man dann eben auch mal in kauf
nehmen dass ein infektionsrisiko
vielleicht etwas höher ist in der schule
das kann man nicht abstreiten dass da
menschen sehr dicht aufeinander kommt
aber das recht auf bildung ist es wert
dass wir uns als gesellschaft insgesamt
zusammenreißen und eben auch gucken dass
schulen und geht das offen bleiben okay
was ich nicht verstehe ist jetzt sie
wolle im grunde alles offen halten
sie sagen nein im grunde alles offen
halten wenn ich sage wir müssen
gleichzeitig wird sie gleich das
natürlich tun wir so als wäre die
situation wahnsinnig dramatisch wenn ich
sage dass wir wollen wir allen serien
masse ist am unterklassigen
freizeitbereich erhebliche
einschränkungen das heißt heißt was das
heißt private feiern gehen nicht mehr
das heißt sie gehen rein in die
wohnungen private fallen ja schon lange
ich kann nicht mehr eine hochzeit feiern
auch nicht mehr mit mit 25 personen wenn
ich das ernst nehmen
das muss deutlich unter zehn personen
sein wenn man so etwas macht und wir
müssen aus meiner sicht auch aufpassen
dass wir die kontakte der gestalt
reduzieren dass ich mich nicht am einen
tag mit dem einen hausstand treffer am
nächsten tag mit dem anderen haus stand
treffen
all das ist eben geeignet das heißt sie
reißenden tief voran ins private dann
ein das ist das was sie das ist ein
trend druck und wir müssen das
untereinander besprechen das im
privatbereich ihm die kehle we besonders
stark getrieben wird und da verlangen
wir den menschen richtig viel ab von
gräsern gehen das ist wirklich hart aber
man soll eben dann auch die konsequenz
benennen wenn man das nicht tut
das hat doch nichts mit panikmache oder
irgendwas zu tun wenn man es nicht tut
wenn man hier nicht
steve kontakte reduziert wird dann wird
eben wie ich eben sagte anfang dezember
eine überforderung des gesundheits
gamestar sein und dann folgt eine art
lockdown wie wir ihn noch nicht mehr im
märz erlebt haben das können wir doch
nicht wollen das kann sich deutschland
übrigen auch nicht leisten als
industrienationen meinem bundesland
dreimal nicht
wir sind durch die durch die letzte
lockdown artige situation gebeutelt ohne
ende und wir können uns das nicht noch
mal an dieser form erlauben auch gelder
zu mobilisieren aber sehen sie nach herz
deshalb muss alles handeln das wird was
heißt märkten gerade das werkzeug den
werkzeugkasten haben sie doch
offensichtlich gar nicht mehr das ist
doch das problem natürlich im märz
hatten wir den großen werkzeugkasten
märz konnten wir sagen masken im märz
machte jemand die bazooka brachte jemand
die bazooka an den start
jetzt sind wir offensichtlich in einer
völlig anderen situation und wollen
eingreifen ins private wird gerne
zunächst mal von thea dorn wissen was
geht ihnen durch den kopf wenn sie das
hören
natürlich wird mir dabei sehr mulmig
weil wir haben ja auch darüber wird mir
viel zu wenig geredet wir haben wir sind
ein land mit sehr sehr vielen single
haushalten
wie erklären sie das jetzt also ich
gehöre auch zu den privilegierten ich
lebe mit dem mann den ich liebe zusammen
ich bin zu zweit ich habe diese
alltagsnähe erfahrung glücklich sind
alle die die funktionierende glückliche
harmonische und nicht gewalttätige
familien haben
aber was erzählen sie der rentnerin die
alleine zu hause sitzt die der jetzt mit
auch so einem gewissen grad teils ton zu
sagen so nach dem motto jetzt reißen sie
sich mal zusammen und schränken sie ihre
kontakte gefälligst mal ein bisschen ein
ich finde das erstmal unmenschlich ich
sehe ihre probleme ich will hier
überhaupt nichts bei der tele wir sind
mitten in einer tragödie und tragödien
kennzeichnen sich dadurch aus dass auf
beiden seiten was furchtbares zu
verhandeln ist aber mir schleicht sich
zu früh so eine dieser furchtbar dieses
fürchterliche wort in der politik der
alternativlosigkeit was ich mal
eingeschlichen hat in den diskurs wo man
sagt dieser lockdown das wort fällt noch
nicht aber ich wittere ins von in der
luft wird uns demnächst als alternativ
ermittler lockdown leid dass und das
wovon die rede sehr punkt ist das
worüber sie jetzt diskutiert haben das
berührt den kern
unseres menschseins der frage sind wir
bereit risiken auch furchtbare hohe
risiken zu kaufen weil wir sagen es
gehört zum beispiel zum kern unseres
menschseins ist gehört dazu dass sie
junge menschen die alleine leben die
keinen partner haben die familie gründen
wollen den jetzt auf unbestimmte zeit
wir werden über die große hoffnung dass
diese zeit vielleicht ein ende haben und
dabei hilft frau dakar wird er für den
moment sehr schön reden aber ich finde
es auch das schicke ich gleich voraus
hoch unfair der wissenschaft jetzt
gewissermaßen die rolle des
heilsbringers mailand zuzuschieben und
zusagen wissenschaft sagt uns endlich
wann kommt der tag der erlösung dann
wird er kommen das dürfen wir sie will
gesellschaft nicht das darf auch eine
politik nicht das darf so darf man mit
wissenschaftlich umgeben das mal
vorneweg und diese fragen wie wollen wir
leben was ist für uns der kern unseres
human ums dass wir ich sage das jetzt
bewusst polemischen ich weiß es ist
gefährlich weil man davor zu tal nicht
mehr polemisch sagen durch nicht
gerüstet werden bitte bitte darum sie
haben erlebt was mit reinhard passiert
ist der bei ihnen in der sendung sein
skepsis daran dass die immer größer dass
präsident der bundesverband der vor
ziemlich genau einer woche in dieser
sendung zu gast bei fand eine
hervorragende sendungen genannt ist
gespräch sie haben erlebt was danach
passiert dass herr reinhardt musste zu
kreuze kriechen weil er gewagt hat
bedenken daran zu formulieren dass die
ausweitung der masken pflicht im
öffentlichen raum die räder freiluft der
mann hat nicht gesagt schmeißt die
masken weg dass das aus seiner sicht
auch einen preis hat er hat zum beispiel
weil damit kommen wir wieder zudem
menschlich also weil er kann man das
einmal ganz kurz einordnen ich war
selber dabei und davon gehe ich aus und
er hat sich tatsächlich ein bisschen
missverständlich ausgedrückt dann muss
ich ihn in schutz nehmen was aber
dennoch am ende blieb und kommunikation
ist auch immer das was ankommt und das
will ich gar nicht unterstellt hat ja
klar und deutlich gesagt masken speziell
ffb zwei masken also dicker die bringen
was das hat er überhaupt nicht in frage
gestellt es gibt sozusagen in diesen
alltags mund nasen schutz und es konnte
der eindruck entstehen dass es immer so
in aller vorsicht sagen es konnte der
eindruck entstehen dass
ausgerechnet der präsident der
bundesärztekammer ja nicht irgendwer ist
und der selber auch arzt ist im übrigen
der hippokratische eid gesprochen hat
usw
dass der sozusagen in frage gestellt ob
das ob das sinn stiftend ist so eine
maske zu tragen oder nicht der eindruck
konnte entstehen sage ich so ganz
bewusst und ich hatte schon das gefühl
dass er das auch wollte so was nicht
weil ich habe mich glaube zehn mal die
brücke gebaut oder gefragt ob wir das
genau meint und der hat er hat so
gemeint wie es gesagt haben ich habe die
sendung mir auch sehr nah an geklärt und
zum beispiel was bei mir hängen
geblieben ist war das hat dieses
unglaublich starke plädoyer wo ich
dachte meine güte solche ärzte brauchen
wir dieses sehr starke plädoyer sie
werden sich erinnern wo er erzählte aus
seiner praxis er ist ja nur man als arzt
tätig es kommen wenn verzweifelter
mensch zu ihm in die sprechstunde dafür
ist möchten wir auch mal tränen da ist
jemand verzweifelt gesagt wenn wir mit
abstand an diesem schreibtisch sitzen
dann nehme ich natürlich in dem moment
auch mal die maske ab und der darf die
maske abnehmen weil hier geht es jetzt
gerade herum dass zwei menschen
miteinander über unglück versuchen sich
zu verstand das war nicht das thema
nicht den moment nein das war auch das
thema die frage ist immer wo hört hin
und wo ihr euch weg sehen sie über der
stelle habe ich sehr genau hin naja ich
dachte ob das ist doch genau diesen bei
das berührt ja ein anderes problem wäre
halte ich die menschen für soweit bündig
dass ich sage man kann eben
unterscheiden
hier ist gerade ein verzweifelter mensch
der mit mir seine verzweiflung das
wahrscheinlich da muss ich nicht
doktrinär sauer darüber haben in jeder
sekunde mund so und für mich war das ein
überzeugender auftritt und ich muss
gestehen ich bin schockiert gewesen
mitzukriegen wie sehr dieser mann in die
mangel genommen wurde weil ich den
eindruck habe dass es den diskurs den
wir so dringend brauchen weil ganz
ehrlich wir haben wundervolle
wissenschaftler wir haben noch eine
andere waffe in der freien westlichen
welt das ist der offene möglichst
angstfreie diskurs absolut kritisch
körper denken aber den haben wir ja
gehört diesen diskurs haben wir gefühl
in der sendung es war ein wunderbares
gespräch wirklich meine das aber draußen
doch auch also wenn man sozusagen sendet
muss man mit der reha ich lasse jetzt
konkret wenn herr lauterbach herr doktor
karl lauterbach twitter doctor doctor
doctor doctor fest
doktor doktor er ist noch jung dass man
nochmal der twittert dieser mann muss
das sofort er hat gar nicht genau gesagt
was das sofort zurücknehmen oder er muss
zurücktreten
jemand der wie gesagt herr reinhardt der
präsident der bundesärztekammer der hat
sich mitnichten gemein gemacht mit
irgendwelchen alu hütchen trägern oder
das stechen verschwörungs wirren die
sagen schmeißt die magische weg diese
haben sie recht damit hat er sich in
keiner sekunde gemein gemacht und wenn
wir in diesem land ein klima erzeugen wo
wir nicht mehr unterscheiden wie wir auf
wirrköpfe reagieren wie wir es bei
manchen demonstrationen zum beispiel in
meiner stadt in berlin erlebt haben und
mit kritischen köpfen ja wenn wir sagen
wir müssen auch die kritischen köpfe
tendenziell fonds einbringen weil die
könnten ja den wirrköpfen munition
hinter aber dann ist aber sie sind da
wirklich auf dem rad nur ein gedanke
noch dazu wissen sie was was sozusagen
mein punkt war mein punkt war das für
einen kurzen moment und da würde mich
jetzt sehr die meinung von frau dark
auch interessieren für einen kurzen
moment und das ist der eindruck den ich
unbedingt vermeiden wollte entstand das
gefühl es ist eine frage von meinung von
glauben von gefühl ob es sinn stiftend
ist eine mund nasenschutz den mund
nasenschutz zu tragen oder nicht
und ich finde frau danke das ist keine
frage von meinungen sondern wird da geht
es um fakten entweder bringt es was oder
es bringt nichts
und wenn der präsident der
bundesärztekammer sagt mehrfach auch das
ist gefallen der sendung da gibt es
keine evidenz dafür dann muss ich sagen
okay dann haben sie die eine studie im
april zum beispiel aus hongkong nicht
gelesen gibt eine exzellente studie zu
dem thema die nachgewiesen hat soviel
zum thema evidenz dass mund nasenschutz
etwas bringt und es kann doch nicht um
meinungen gehen an dem punkt es geht
doch um die frage fakten ja oder nein es
kann nur schwarz oder weiß geben
geglaubt wird am sonntag in der kirche
und gerne auch hier in der sendung aber
doch nicht an dem punkt ja da kann ich
zustimmen also sie masken wirken und
genau da muss man einfach
trotzdem manchmal die maske ablegen wenn
es wenn es emotional
also da sind wir eben menschen wir sind
jetzt keine maschinen und sagen wir
müssen irgendwie alle masken tragen
dauerhaft sondern wir können das glaube
ich auch manchmal gut abschätzen aber
trotzdem brauchen wir diese regeln weil
sonst kann sich die menschen viele
menschen brauchen diese regeln um zu
wissen was ist korrekt und was darf ich
tun weil die sind alle so verunsichert
weil eben immer diese andere meinung und
über twitter im viel kommuniziert wird
was man noch gar nicht wahr ist also da
denke ich regeln wichtig sind erlös
rutscht schon die ganze zeit mit und
danach würde ich gerne mal sehr
ausführlich gehören wirklichen schritt
in die nach vorne machen müssen sich in
die zukunft gucken müssen ich stimme der
frau dorn völlig zu in der frage dass
wir einen offenen diskurs bauern einen
kritischen diskurs dabei auch mal sagen
zu den kritischen diskurs gehört dann
auch herr lauterbach aber dann hat sich
man manchmal vielleicht auch das schaf
rennausgang ist fast und also ich bin
stehen ihnen da völlig tun ich glaube
die haben das entscheidende problem
nicht berührt bei herrn reinhard das
entscheidende problem ist nicht dass er
als arzt sehr sympathisch und das ist
alles bei einer sind und das einstimmig
zu das entscheidende problem ist die
rolle
er ist präsident der bundesärztekammer
und es geht jetzt um einschränkungen die
uns alle 83 millionen deutsche betreffen
83 millionen deutsche werden
aufgefordert eine maske zu tragen
und da kann man nicht einfach sagen ich
habe da meine studie gelesen und so habe
ich sehe das so und so einen witz machen
mit mit vermummungsverbot ich bin sehr
für witzig bin ob die sendung haben
sagte ich habe sehr viele leute
problemen will ich gerade und er ist
noch nicht lange bundes präsident der
bundesärztekammer
ich meine das gar nicht herablassend
sondern ich glaube er hat seine rolle in
der situation nicht richtig wahrgenommen
und das finde ich auch eine lässliche
sünde das ist gar nicht so schlimm und
insgesamt möchte ich mal sagen finde ich
wir müssen auch aufpassen wir klagen
hier auf hohem niveau ja ich finde dass
die politiker in deutschland das
eigentlich sehr gut machen
ich kenne eigentlich kein land der welt
wo ich den eindruck habe
die politiker machen sich so ernsthafte
gedanken über diese dinge
es gibt sehr differenzierte reaktionen
ich finde zum beispiel diese geschichte
mit dem flickenteppich die immer gesagt
wird völlig absurd weil wir haben hier
die großen erfolge mit unserer
regionalen sehr spezifischen
reaktionsweise in frankreich gibt es ein
riesenproblem das sagen auch alle
franzosen und wir klagen dann darüber
dass wir einen flickenteppich haben das
finde ich das finde ich so nicht
angemessen
und ich möchte mal eine andere
perspektive auch haben wir erhoffen zu
viel vom staat
wir schauen jetzt alle auf die
ministerpräsidentenkonferenz am morgen
was wird der staat jetzt entscheiden
ich glaube inzwischen haben es die
meisten begriffen ohne dass der staat
was entscheidet dass die sache richtig
brandgefährlich wird das haben die
meisten begriff die politiker machen das
immer noch mal die 90
wir wissen nicht was jetzt november
dezember januar passiert das ist auch
ein bisschen unheimlich
das mal zu sagen ab februar haben wir
das schon mal gehabt im letzten jahr
aber jetzt haben wir die dunkle
jahreszeit so man geht sicherheitshalber
vor das heißt man macht regelung dann
gibt es immer wieder interviews im
fernsehen dann sagt jemand das ist doch
völlig unlogisch dass in fußballstadien
können die leute seien aber im theater
nicht ja ich finde solche debatten
müssen wir auch führen die sind auch
berechtigt die haben die autos führt
aber und ich hätte zu weit regelungen
die staatlichen regelungen müssen aus
meiner sicht uns provozieren zu sagen
immer unlogisch sein sie sind immer
unlogisch weil sie generalisieren sind
das heißt wenn ich in berchtesgaden wäre
zum beispiel bin ich möglicherweise
verpflichtet in der öffentlichkeit maske
zu tragen
ich laufe also alleine mit maske durch
den wald und ich sage und unten stecke
die bäume aber nicht an so das sagt ja
dann jemand witzig ich würde ihnen sagen
wenn ich da wohnen würde würde ich das
tun
aus respekt vor der stadtordnung nicht
aus ideologischen gründen weil ich sage
regelungen geschützt werden sehen recht
nicht wenn sie nicht alles können
letzten logisch sein
verletzt das würden sie nicht tun sie
werden nicht die märkte würden sie nicht
das würde ich tun
niemals hätte sie viel zu gut um nicht
zu wissen dass wir das nicht tun würde
ich möchte noch das hinzufügen
wir brauchen das ist die frage die
eigenen fahnen tor
die sie da gerade aufwerfen wir brauchen
83 millionen regeln dh 83 millionen
deutschen sich überlegen ich sag mal ein
beispiel
meine frau macht flüchtlingsarbeit und
da gibt es manchmal bereiche da sind die
informationen dann ist da also wir
müssen viel mehr informationen an leute
die keinen fernseher
keine soziale medien haben da müssen wir
informationen run bringt schlechte die
sind zum teil ganz hier sind eigentlich
informiert diesen gar nicht vollständig
sind ganz informiert und wir müssten zum
beispiel in privaten bereich wir haben
uns das privat auch überlegte wollten
überlegt wir können jetzt mal leute
anders wäre erlaubt ja aber ich glaube
jeder von uns denn wir dieser
unheimlichen situation wären wollen muss
mehr tun als was erlaubt ist
man muss überlegen wenn man sich zu zwei
familien trifft ist es natürlich nicht
dann kann man sich ohne mundschutz
treffen aber es spricht nichts dagegen
sich nicht vielleicht mit monika hafen
denn wir wissen überhaupt nicht sicher
was mit den aerosolen ist und wenn in
einem so verständnisvollen gespräch das
habe ich menschlich sehr verstanden was
sie gerade gesagt haben
zwischen einem patienten und einem arzt
dann was ihnen kann die rollos sicher
sagen kann ob es da keine infektionen
die dann dieser patient anschließend von
seinem arzt angesteckt worden ist dann
ist es auch dramatisch das heißt ich bin
im moment weil wir wenig wissen der
auffassung sicherheitshalber mehr tun
als vorgeschrieben ist und dann könnte
auch ein bisschen der druck auf die
politik jetzt in den privatbereich
einzugreifen da bin ich wieder ganz bei
frau dorn zurückgefahren werden denn das
hat der marke herr lanz gerade gesagt
wird natürlich sehr gefährlich also wenn
das ordnungsamt und die polizei dann bei
uns im wohnzimmer steht dann geht es mit
der freistaat anderes lockdown leid wenn
dann die rede davon ist deswegen habe
ich ebenso nachgehakt beim thema
gastronomie zum beispiel eine frage ist
müssen die jetzt wieder zu machen kann
ich ihnen sagen in wie vielen leuten
auch hier in der sendung immer wieder im
gespräch die sagen dann ist feierabend
hat dann betrifft das ernsthaft
existenzen und bis jetzt haben wir einen
gigantischen wirtschaftlichen schaden
für gerne mal fragen sie ihr neues
trifft jetzt auch schon ganz massiv
existenz gesagt ganze branchen der
veranstalter willi after nieder die
reisebranche die hand nichts zu tun
gar nichts und das ziel muss doch sein
dass wir irgendwann nochmal auf eine
normale veranstaltung gehen können und
ich möchte ja auch wirklich haben dass
man an weihnachten noch mal mit seiner
familie zusammen sitzen kann dass wir zu
neujahrsfest mit den freunden auch mal
an die russen können deswegen glaube ich
ja lieber jetzt mal für einen ganz
begrenzten zeitraum auch noch mal die
die privaten feierlichkeit
stärker runterfahren als das jetzt der
fall ist denn das problem ist doch
einfach wenn sich die überwiegende
mehrheit hält sich an die dinge aber
wenn sich 70 prozent an all die
maßnahmen halten und trotzdem findet
irgendwo eine von mir aus auch nicht
genehmigte nicht erlaubte party statt
und bringt ein gesundheitsamt an die
grenze des machbaren ist eben leider
gottes sind auch die krise da und
deshalb meine ich muss man jetzt eben
noch mal um auch alle nach dem wirklich
abgelaufen und sommer etwas anzustoßen
der präsident hat das aber ist nicht ein
problem dabei das jetzt auch wieder ein
eindruck erzeugt wird wir sind jetzt
irgendwie tapfer bis zum 20 dezember
ziehen in das bild ist ish und bleiben
meinen dass ein anderer punkt wir sind
jetzt tapfer bleiben zwanzigster
dezember zu hause weil wir hängen quasi
als das große versprechen an den
horizont eben ihr dürft an weihnachten
neuer so wie sie es eben skizziert haben
aber wenn nicht das große wunder
geschieht was glaube ich also dass das
in dem ja noch was wird daran glaubt
denke ich momentan nicht wirklich jemand
was werden wir denn dann möglicherweise
für eine explosion im januar erleben was
ist denn dann für ein alarm also die
schwierigkeit ist doch dass hier und das
ist da bin ich sehr bei der richtung die
hendrix trägt der hier auch schon sehr
häufig in der sendung saß für mich sein
wir müssen lernen damit sie diesem virus
zu leben als menschen sind keine
technische geräte die man zwischendurch
auf standby modus gehen kann und das ist
so ein bisschen mein unbehagen mit bei
allem respekt das möchte ich an dieser
stelle auch einmal sein ich habe großen
respekt vor dem was die politik tut und
ich bin heilfroh möchte nicht auf ihrem
stuhl sitzen sie haben eine menge
verantwortung mir ist vollkommen klar
und das ist in gewisser weise auch ihre
pflicht dass sie lieber auf nummer
sicher gehen also um auch das thema ein
für allemal ja natürlich trage auch ich
eine maske um auf nummer sicher zu gehen
um leute zu schützen das ist
selbstverständlich nur mir fehlt
inzwischen über mehr wird die luft in
diesem land dünner natürlich gemerkt
ich merke es von mir ich merke es an
ihnen das sind das ist ein immens
emotionales thema geht es um an das geht
nicht um die frage ob ich lieber etwas
oder es geht hier wirklich anders geht
immer maria und trotzdem müssen wir
glaube ich versuchen und das ist um ein
wir müssen ich glaube jetzt sparen hat
mal gesagt wir werden einander verzeihen
müssen
wir müssen lernen was im augenblick in
diesem land passiert an aufheizung auch
gegeneinander
wir müssen lernen hier sehr viele
menschen haben sehr viel angst und zwar
vor unterschiedlichen dingen menschen
haben vor dem virus axt menschen haben
angst vor vereinsamung menschen stehen
wirklich mit dem rücken zu bauen im
wirtschaftlich ja hin menschen haben
angst fragen sich was richtet jetzt das
anders der klimawandel aus dem blick die
haben so weiter also wir haben sehr
viele heiße angst team und wir neigen
dazu so ist der mensch ich persönlich
habe eher die angst dass wir anfangen zu
erleben wir unsere demokratie nachhaltig
beschädigt wird wenn ich mich frage was
meine zentrale angst ist und wir müssen
es lernen nicht dem anderen zu sagen
wenn deine angst ist ja lächerlich meine
angst sind
das ist glaube ich das wird zum
verletzten sind mal interessieren was
frau da durch den kopf geht wenn sie das
hört frau dank dieser druck also es ist
ja nicht ihr job sozusagen diesen druck
zu bewältigen sondern sie forschen sie
sind wissenschaftlerinnen sie versuchen
impfstoff zu entwickeln aber spüren sie
das ist das etwas was ein tatsächlich
unter druck setzt auch in der
wissenschaft tag für tag und woche für
woche also man spürt schon den druck
dass wir schnell sein müssen und dass
hier wirklich unsere zeitrahmen ist
wirklich immer eng wir versuchen
wirklich so schnell es geht das
voranzubringen und zu überlegen können
wir einen prozess beschleunigen damit
wir wirklich auch schneller sind und
damit es irgendwann diese eventuell
erlösung gibt man den exit aber es ist
eben einfach c also meinen alltag ist
jetzt nicht so dass ich jeden tag denkt
oh gott ich im umfang von druck sondern
ist es so getaktet mit der arbeit dass
ich keine zeit darüber nachzudenken aber
nochmal zu den masken also ich denke ich
finde eigentlich das ist ja das ist für
mich nicht so schlimm ist eine maske zu
tragen und vielleicht hat es nicht
diesen 100 prozentigen schutz den wissen
wir nicht das konnte noch nicht
wissenschaftlich gezeigt werden
aber es hilft etwas das niemand
und es ist ja niemand genau und es ist
es ist doch im grunde im moment
eigentlich unsere einzige echte waffe
die wir haben sagt auch noch die wird
auch bleiben das wäre nicht jahren im
januar land wir haben die maske ehrlich
gesagt so dinge die wir im mittelalter
schon hatten als es um die pest gegen
letzten endes wir sind im grunde dass er
analog unterwegs und was die app angeht
sind wir auch nicht in der lage
irgendwie einfach mal an dem punkt x
datenschutz datenschutz sein zu lassen
und das werkzeug wirklich so zu nutzen
wir haben ich habe also zeuge die es auf
der welt gibt offensichtlich in anderen
ländern die können wir nicht wir können
auch nicht wie in neuseeland einfach
ewig alle grenzen zu machen das wollen
wir nicht wir leben mitten in europa ja
und das soll auch so bleiben
und deswegen müssen wir eben die
instrumente nutzen die wir haben und im
übrigen frau dorn damit dass auch klar
ist ich möchte nicht eine person die
irgendwo alleine steht daran hindern
ihre freundin oder ihren freund zu
treffen also das haben wir im märz nicht
gemacht wir haben nie leute eingesperrt
wie das teilweise in frankreich in
spanien durchaus der fall waren das ist
ja auch jetzt nicht mehr tun also auf
gar keinen fall es muss möglich sein
dass man soziale kontakte wenn auch
stark reduziert wahrnehmen kann
denn dieses thema der einsamkeit das
treibt mich schon auch um das trifft
wirklich alle altersgruppen nicht nur
die alten das trifft auch die jungen sie
haben eben beispiele genannt die höre
ich auch die lese ich in meinen
nachrichten auf meinen instagram
profilen und auf den anderen profilen
das kommt schon alles an das trifft alle
es gibt es gibt bevölkerungsgruppen an
die haben wir teilweise nicht gedacht
beim ersten login
wer hat jemals darüber nachgedacht der
menschen die in der jugendhilfe tätig
sind danke zu sagen die konnten nicht
sagen ich war zu meiner familie nach
hause und quadranti nämlich und die die
kinder und jugendlichen bleiben da
irgendwie sich selbst überlassen da
haben wir vieles nicht bedacht weil
alles sehr sehr schnell war ja auch 3
auf sechsten platz sind wir sehr viel
vorbereitet und ich glaube man muss eben
am ende sich aus dem kasten etwas
aussuchen das ist so das wird auch nicht
völlig gerecht zugehen dann bin ich bei
ihnen
ich sage eben bloß die die alternative
ich sage nicht dass alternativlos die
alternative wird eben sein wenn wir
jetzt uns entschieden gar nichts zu tun
dass uns die krankenhausbetten relativ
schnell zu
ich finde wichtig dass wir auch den
politikern in einem gewissen maß
vertrauen und ich vertraue den
politikern ich kann mich erinnern im
frühjahr war herr laschet hier in der
sendung und er hat wie ich finde sehr
gut gesagt wir als politiker müssen
erstmal uns informieren nicht nur bei
virologen auch bei schulexperten hatte
schon im märz april gesagt auch bei
schulexperten wirtschaftsleuten hat so
ein gremium einberufen
und da hatte ich das gefühl ich habe
einen guten ministerpräsidenten der weg
das ab und dann gibt es eine
entscheidung ich will das auch mal sagen
was mich ausgesprochen stört ist herr
söder der der kein interview gibt seit
einem halben jahr wo er nicht sagt er
hätte das immer schon vorher gesagt und
bayern sei da schon vorangegangen er
hoffe dass die anderen mitmachen usw
da wird gar nichts kritisches gegen
gesagt vorgestern gab es im zdf gab es
guten beitrag dem nicht völlig zustimme
dieser art von söder festspielen die da
laufen finde ich ausgesprochen
irritierend und ich glaube für die
nächsten drei monate wünsche ich den
ministerpräsidenten auch eine atmosphäre
dass man gemeinsam guckt der macht ja
auch was gutes
er soll sagen was speziell in bayern was
da ein spezielles problem ist aber der
redet über bunt und so weiter und das
bayern voraus ist die
ministerpräsidenten sollen das tun sie
auch
soweit also haseloff zum beispiel in in
sachsen anhalt oder so dass sie ihr
spezielles land sehen und sagen wir
machen hier nicht so heftigen lockdown
die woanders weil wir haben wenig
infektionen das ist für die bevölkerung
gut und wir müssen auch die bevölkerung
mitnehmen und die bevölkerung mit gehen
wir nicht mehr mit mehr mitgenommen
desto wertschätzender und erwachsener
mann behandelt wird ich fühle mich von
herrn laschet sehr erwachsen behandelte
er sagt was die instrumente sind der hat
nur leider immer sorgenfalten im gesicht
und ist deswegen nicht so beliebt wie
der sänger der sich breitbeinig
hinstellt und sagt wir fahren jetzt lang
und geliebt hat von der sölder das will
ich theologisch mal sagen am anfang war
so dass wenn die titanic auf einen
eisberg fährt dann möchte möchten die
leute einen captain haben der sagt jungs
jedes lang und das hat er gemacht und
das wirkte super ja aber ich habe wenig
argumente gehört ich habe meistens
banalitäten gehört die man überall
nachlesen konnte die ihr einfach nur
noch mal selber mit lauter stimme gesagt
hat herr laschet hat argumente gebracht
auch andere ministerpräsidenten haben
das gebracht ich wünsche mir einfach
dass das erst am 1
ein bisschen zurück fährt sich einordnet
in die ministerpräsidenten und man den
eindruck hat da sind die zusammen und
machen jetzt nicht profil wer ist der
bessere sondern was sind die besseren
lösungen und die bin ich dann auch
bereit auf staatsbürger mitzutragen
selbst wenn sie in sich nicht völlig
logisch sein können im habe ich eben
gesagt habe also ich will da schon mal
eine lanze brechen für markus söder das
müssen sie jetzt nein also ich
telefoniere viel mit markus söder so wie
ich auch mit anderen ministerpräsidenten
mich unterhalte natürlich auch mit armin
laschet und es war gerade eben der
freistaat bayern der am anfang der der
korona panini besonders stark betroffen
weil er hat die zahlen der toten
reinbekommen jeden morgen hatte er so
eine latte von toten menschen gehabt
auch seine listen und das macht schon
irgendwas mit der hamas israel die
grenze zu österreich ist es besonders
betroffen ich hatte die grenze zu
frankreich
das war damals so dass in der tat im
saarland und in bayern als erstes
entscheidung getroffen worden sind was
ausgangs beschränkung was
schulschließungen angeht das hat aber
nichts damit zu tun dass wir eine
besondere freude daran gehabt haben die
ersten zu sein oder so was andere
staaten betroffen ist das auch tun ist
aber so
und alle anderen sollen folgen ok also
schauen sie wir fragen herrn söder wenn
man mal was genau passieren wird die
frage auch nicht irgendwie für armin
laschet sein um gigantische jeder
ministerpräsident macht im moment
wirklich das nötigste und das beste was
er für sein gutes tun kann